---
title: 失効するシリアル番号がありますか？ ユーザー指定ライセンスが必要な理由
description: ユーザー指定ライセンス (NUL) でAdobe製品のライセンスを認証すると、IT 管理者はAdmin Consoleを使用してAdobeツールの導入と管理を簡単に行うことができます。また、全従業員がリモートワークの場合でも、エンドユーザーはワールドクラスのクリエイティブアプリとプロダクティビティアプリケーション、およびAdobeクラウドサービスにアクセスできます
role: User
level: Beginner, Intermediate
exl-id: 9dbdb057-6684-4750-bf9d-8af7a32bfe14
source-git-commit: 6b819aef801e003e5a160d24ba69522cf6a7e715
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '637'
ht-degree: 2%

---

# 失効するシリアル番号がありますか？ ユーザー指定ライセンスが必要な理由

今日の状況では、IT 管理者は迅速に完全なデジタルエクスペリエンスに転換する必要がありました。 チームが在宅勤務の生産性を高める方法を学習するにつれ、ビジネス継続性を支援するツールに対するニーズが高まっています。 これらの課題は、大規模な IT 導入に影響を与えます。特に、仮想作業環境におけるユーザーの管理に関しては、影響が大きくなります。

ユーザー指定ライセンス (NUL) でAdobe製品のライセンスを認証すると、IT 管理者はAdmin Consoleを使用してAdobeツールの導入と管理を簡単に行うことができます。エンドユーザーは、たとえ全従業員がリモートワークの場合でも、ワールドクラスのクリエイティブおよびプロダクティビティアプリケーションと CloudAdobeサービスにアクセスできます。

組織が NUL を使用しておらず、Adobe製品にシリアル番号を使用している場合、シリアル番号はまもなく期限切れになります。 サービスの中断を避けるには、NUL への移行を計画してから [シリアル番号の有効期限](https://blogs.adobe.com/deployment/understanding-serialnumberexpiration)を選択します。

## ユーザー指定ライセンスについて

[ユーザー指定ライセンス認証](https://helpx.adobe.com/enterprise/using/licensing.html) は、ソフトウェアをシリアル番号やデバイスではなく個人に割り当てることができるソフトウェアライセンスモデルです。 NUL では、IT 管理者に高度なユーザー ID 管理によるエンタープライズレベルのセキュリティを提供し、Adobe Admin Consoleを使用してアプリケーションを簡単にデプロイおよび管理できます。

## ユーザー指定ライセンスのメリット：

* Admin Console

   Admin Consoleは、Adobeがホストする一元的な Web ベースコンソールです。IT 管理者はこのコンソールを使用して、ユーザーを設定および管理し、Creative CloudとDocument Cloudの両方のアプリケーションおよびサービスへのアクセスを許可することができます。 ユーザーをAdmin Consoleから管理することで、オンボーディングとオフボーディングが容易になり、IT 管理者は必要なツールを利用できます。

* エキスパートサービス

   Adobeとのエンタープライズタームライセンス契約では、Adobeエキスパートとの電話または Web 会議による 30 分間のセッションを無制限に提供しています。 セッションを予約するには、Admin Consoleの「サポート」タブに移動し、「 **エキスパートセッションを依頼**&#x200B;を選択します。

* ユーザー数が多い場合は、 問題ありません。

   多数のユーザーがいる場合は、別の特典を利用することを検討してくださいAdmin Console。 User Sync Tool を使用すると、ユーザーおよび製品の割り当ての作成プロセスを自動化し、組織の Active Directory の情報と同期することで、Admin Console内でユーザーおよび製品の割り当てを最新の状態に保つことができます。

* より高速なプロセスをリモートでも実現

   より迅速かつ効率的に業務を進めることが求められているだけでなく、リモートでの作業も求められています。 デジタル変革に取り組むことは容易です。NUL 機能やAdobe PDFサービスとの連携により、紙ベースのプロセスを包括的なデジタル機能へと移行できます。 また、従業員は自宅で仕事をしていても、どこからでもビジネス継続性を簡単に維持できます。

* 生産性と共同作業に最適なツール

   NUL を利用することで、ユーザーは生産性を向上させる強力なツールであるAdobe Creative CloudとAdobe Document Cloudにアクセスできます。 次のような機能があります。安全に文書を作成して署名するカスタムPDFの作成デスクトップに移動する前に、タブレットでクリエイティブプロジェクトを開始する共有を通じてチームと文書をDocument CloudするAdobe XDで新しいチームプロジェクトに取り組むことができます。 アドビのクラウドベースのサービスは、アセットの共有やリモートチームとの共同作業を容易にします。

最新のワークフローの課題には、最新のソリューションが必要です。 ユーザー指定ライセンスへの移行をお手伝いします。 詳細については、 [ユーザー指定ライセンスへの移行ガイド](https://offers.adobe.com/content/dam/offer-manager/en/na/marketing/CCE/Adobe_Named_User_Licensing_Migration_Guide.pdf) 」をクリックしてトランジションを開始します。
